(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 23, I Only Want You)
(Episode 23, Ikaw Lang Ang Gusto Ko)
We got it.
Nakuha namin.
They say the mastermind is someone named Wang Zhen Long.
Sinasabi nila na ang utak ay isang taong nagngangalang Wang Zhen Long.
Do you know him?
Kilala mo ba siya?
We're even discussing marriage.
Pinag-uusapan pa namin ang kasal.
Wang Zhen Long, what are you doing?
Wang Zhen Long, ano ang ginagawa mo?
Yue Yue.
Yue Yue.
Wang Zhen Long!
Wang Zhen Long!
Seriously.
Seryoso.
I know him.
kilala ko siya.
I know him so well.
Kilalang-kilala ko siya.
I didn't expect...
hindi ko inaasahan...
that he still won't spare me after so long.
na hindi pa rin niya ako ililibre pagkatapos ng mahabang panahon.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
In the abandoned warehouse on the west side of the city.
Sa abandonadong bodega sa kanlurang bahagi ng lungsod.
Give me his phone number. I'll pay him a visit.
Ibigay mo sa akin ang kanyang numero ng telepono. Bibisitahin ko siya.
Da Wei!
Da Wei!
Let him go.
Hayaan mo siya.
Wang Zhen Long!
Wang Zhen Long!
- You're here. - Cut the crap!
- Nandito ka na. - Cut the crap!
Did you falsify the accounts?
Na-falsify mo ba ang mga account?
Isn't this the famous...
Hindi ba ito ang sikat...
Wu Qi Qiong?
Wu Qi Qiong?
When Lin Yan Rui told me...
Nang sabihin sa akin ni Lin Yan Rui...
about you and Chi Cheng,
tungkol sa iyo at kay Chi Cheng,
I didn't believe him.
Hindi ako naniwala sa kanya.
For such a small amount of money,
Para sa maliit na halaga ng pera,
you and your love rival...
ikaw at ang iyong karibal sa pag-ibig...
got together?
nagkasama?
I didn't expect...
hindi ko inaasahan...
that my two bricks...
na ang aking dalawang ladrilyo...
didn't knock you stupid.
hindi ka naging tanga.
Instead, it changed your sexual preference.
Sa halip, binago nito ang iyong sekswal na kagustuhan.
How does it feel to let your love rival...
Ano ang pakiramdam na hayaan ang iyong pag-ibig na magkaribal...
sleep with you?
matulog sa iyo?
By the way,
nga pala,
I really want to know.
Gusto ko talagang malaman.
You,
ikaw,
Yue Yue,
Yue Yue,
and Chi Cheng.
at Chi Cheng.
Did the three of you...
Kayong tatlo ba...
Come at me if you're mad.
Lumapit ka sa akin kung galit ka.
Why drag Chi Cheng into this?
Bakit kinaladkad si Chi Cheng dito?
Drag?
I-drag?
What benefit...
Anong benepisyo...
did Chi Cheng give you?
binigyan ka ba ni Chi Cheng?
How nice...
Ang ganda...
did he make you feel?
pinaramdam ba niya sayo?
You even used...
Ginamit mo pa...
the word "drag".
ang salitang "drag".
Coward!
Duwag!
You only dare to play dirty to frame Chi Cheng.
Naglakas-loob ka lang na maglaro ng dirty para i-frame si Chi Cheng.
Can't you be a man?
Hindi ba pwedeng lalaki ka?
If it weren't for him,
Kung hindi dahil sa kanya,
my leg...
binti ko...
wouldn't be crippled!
hindi magiging baldado!
You had an accident after driving drunk.
Naaksidente ka pagkatapos mong magmaneho ng lasing.
Who can you blame?
Sino ang masisisi mo?
Report it to the police!
Isumbong mo sa pulis!
Go to the court and let the police check.
Pumunta sa korte at hayaan ang pulis na suriin.
I've called the police.
Tumawag na ako ng pulis.
It's such a big falsified account,
Isa itong malaking falsified account,
enough for Chi Cheng...
sapat na para kay Chi Cheng...
to suffer.
magdusa.
How much money do you want?
Magkano pera ang gusto mo?
Name your price.
Pangalanan ang iyong presyo.
I'll pay you even if I must sell everything I have.
Babayaran kita kahit kailangan kong ibenta lahat ng meron ako.
Just please spare Chi Cheng.
Pakiusap lang iligtas si Chi Cheng.
The cheapskate...
Ang cheapskate...
is finally willing to spend money.
sa wakas ay handang gumastos ng pera.
No one begs like this.
Walang nagmamakaawa ng ganito.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I don't want money.
Ayoko ng pera.
I want Chi Cheng...
Gusto ko si Chi Cheng...
to be in jail for three to five years...
na makulong ng tatlo hanggang limang taon...
to pay for my leg.
para bayaran ang binti ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
What did you say?
ano sabi mo
I can't hear you.
hindi kita marinig.
I...
ako...
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Do you think your knee is so precious?
Sa tingin mo ba napakamahal ng tuhod mo ?
At least...
Hindi bababa sa...
you can still walk,
kaya mo pang maglakad,
run,
tumakbo,
and kneel.
at lumuhod.
I can only...
kaya ko lang...
use this crutch for the rest of my life!
gamitin ang saklay na ito sa natitirang bahagi ng aking buhay!
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
Did Wang Zhen Long do anything to you?
May ginawa ba si Wang Zhen Long sa iyo?
No.
Hindi.
I'm fine, aren't I?
Okay lang naman ako di ba?
It's closed down?
Ito ay sarado?
What about the exhibit hall?
Paano ang exhibit hall?
It's temporarily closed too.
Pansamantala rin itong sarado.
What are you planning to do...
Anong balak mong gawin...
from now on?
simula ngayon?
Start over.
Magsimula muli.
Go back and continue selling sugar figures.
Bumalik at magpatuloy sa pagbebenta ng mga numero ng asukal.
Has he eaten?
Kumain na ba siya?
I don't know.
hindi ko alam.
Is there any food?
May pagkain ba?
I'm hungry. I haven't eaten all day.
nagugutom ako. Buong araw akong hindi kumakain.
Okay.
Okay.
I'll make you some supper.
Ipaghahanda kita ng hapunan.
You're still in the mood to watch TV?
Nasa mood ka pa bang manood ng TV?
Chi Cheng is so unlucky to have a dad like you.
Napaka malas ni Chi Cheng na magkaroon ng tatay na tulad mo.
Just think as if he's at his home.
Isipin mo na lang na parang nasa bahay niya.
He usually doesn't come home for three to five months, right?
Karaniwang hindi siya umuuwi ng tatlo hanggang limang buwan, di ba?
It's not the same.
Hindi ito pareho.
I know very well what his usual condition is.
Alam na alam ko kung ano ang karaniwang kalagayan niya.
Now that he's locked up,
Ngayong nakakulong na siya,
I don't even know if he's suffering.
Hindi ko nga alam kung naghihirap siya.
He should suffer.
Dapat siyang magdusa.
Otherwise, he won't even remember his surname anymore.
Kung hindi, hindi na niya maalala ang apelyido niya.
Why are you still mad at him?
Bakit galit ka pa rin sa kanya?
He's your only son.
Siya lang ang anak mo.
Are you really not going to do anything...
Wala ka ba talagang gagawin...
and let him go to jail?
at hayaan siyang makulong?
Hello, Mr. and Mrs. Chi.
Kumusta, G. at Gng. Chi.
I'm Wu Suo Wei.
Ako si Wu Suo Wei.
I'm here to visit you.
Nandito ako para bisitahin ka.
You're Wu Suo Wei?
Ikaw si Wu Suo Wei?
How dare you come here?
How dare you pumunta dito?
You tricked my son into opening a company with you.
Niloko mo ang anak ko para magbukas ng kumpanya sa iyo.
You even made him a legal person.
Ginawa mo pa siyang legal na tao.
Did you plan this from the start?
Pinlano mo ba ito mula sa simula?
In the end, you let him take the blame.
Sa huli, hahayaan mo siyang sisihin.
Ever since Chi Cheng was a kid, he had never lacked anything.
Mula pa noong bata si Chi Cheng, hindi siya nagkukulang ng kahit ano.
He wouldn't risk anything for such a small advantage.
Hindi niya isasapanganib ang anuman para sa gayong maliit na kalamangan.
Chi Cheng...
Chi Cheng...
did get into trouble because he opened a company with me.
nagkaroon nga ng gulo dahil nagbukas siya ng kumpanya sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
But I never meant for Chi Cheng to take the blame.
Ngunit hindi ko sinasadya na si Chi Cheng ang sisihin.
If possible,
Kung maaari,
I'm willing to be locked up...
Handa akong makulong...
in Chi Cheng's place.
sa lugar ni Chi Cheng.
What's the point of apologizing now?
Ano ang silbi ng paghingi ng tawad ngayon?
If he's convicted,
Kung siya ay nahatulan,
Chi Cheng...
Chi Cheng...
will never amount to anything in this lifetime.
ay hindi magkakaroon ng anumang bagay sa buhay na ito.
I hope you two...
Sana kayong dalawa...
can give me a chance to redeem myself.
maaaring bigyan ako ng pagkakataong tubusin ang aking sarili.
What can you do?
Ano ang maaari mong gawin?
Just don't get in the way.
Basta huwag kang humarang.
No matter what I must do,
Anuman ang dapat kong gawin,
I'll get Chi Cheng out in one piece.
Ilalabas ko si Chi Cheng sa isang piraso.
Here, Dou Dou.
Dito, Dou Dou.
- Eat this. - I don't want it.
- Kainin mo ito. - Ayoko.
Come on, be good. Eat it.
Halika, magpakabait ka. kainin mo.
Jia Li, let me ask you.
Jia Li, tanungin kita.
Is Wu Suo Wei...
Si Wu Suo Wei ba...
Is he?
siya ba?
Aunt Wu Suo Wei.
Tita Wu Suo Wei.
Is Aunt here?
Nandito si tita?
Dou Dou.
Dou Dou.
I'll take you to fight monsters, okay?
Isasama kita para labanan ang mga halimaw, okay?
- Let's go. - No, I want to play with Aunt.
- Tara na. - Hindi, gusto kong makipaglaro kay Tita.
He's already calling him "Aunt".
Tinatawag na niya itong "Tita".
Mom, take it easy.
Nanay, dahan dahan lang.
Your son likes men.
Lalaki ang gusto ng anak mo.
I don't think he'll ever change.
Hindi ko akalain na magbabago pa siya.
Does your dad know?
Alam ba ng papa mo?
He found out before you did.
Nalaman niya bago mo pa nalaman.
Mom, have a seat.
Mama, maupo ka na.
Here.
Dito.
- Have some water. - That isn't right.
- Kumuha ng ilang tubig. - Hindi tama iyon.
The Chi family won't have any descendants.
Ang pamilyang Chi ay hindi magkakaroon ng anumang mga inapo.
Mom, what era are we in?
Nanay, anong panahon na tayo?
You're still talking about continuing the family line?
Pinag-uusapan mo pa rin ang tungkol sa pagpapatuloy ng linya ng pamilya?
Chi Cheng himself wanted to be the legal person.
Si Chi Cheng mismo ay gustong maging legal na tao.
I heard from Cheng Yu...
Narinig ko kay Cheng Yu...
that this guy has been running around for Chi Cheng.
na ang taong ito ay tumatakbo para kay Chi Cheng.
He's putting in a lot of effort.
Grabe ang effort niya.
Hey, handsome.
Hoy, gwapo.
Wang Zhen.
Wang Zhen.
I have great news.
Mayroon akong magandang balita.
What is it?
Ano ito?
Chi Cheng has been arrested.
Si Chi Cheng ay naaresto.
Are you busy these days?
Busy ka ba ngayon?
- Yes. - Let's go back with me.
- Oo. - Bumalik tayo sa akin.
It's so lively there.
Napakasigla doon.
How can I not watch?
Paanong hindi ako makakapanood?
Go home and pack now.
Umuwi ka na at mag-impake.
Come on. Let's go.
Halika na. Tara na.
Hurry up.
Bilisan mo.
If we don't go back now, Chi Cheng will be released.
Kung hindi tayo babalik ngayon, ilalabas si Chi Cheng.
How are we going to go and laugh at them then?
Paano tayo pupunta at tawanan sila noon?
Okay.
Okay.
Since Chi Cheng is locked up,
Dahil nakakulong si Chi Cheng,
Big-Eyed Wu...
Malaki ang Mata Wu...
will have no one to back him up.
ay walang sinumang susuporta sa kanya.
I have to take this chance...
Kailangan kong kunin ang pagkakataong ito...
to go back and bully him.
para bumalik at i-bully siya.
You're freaking crazy.
Nakakabaliw ka.
I've been asking you to go for so long, but you wouldn't budge.
Matagal na kitang hinihiling na pumunta , ngunit hindi ka natinag.
After I mentioned Wu Suo Wei, you're energized, right?
Pagkatapos kong banggitin si Wu Suo Wei, na-energize ka, di ba?
Come on.
Halika na.
Let's go back to the country.
Bumalik na tayo sa bansa.
We'll go back to the country. Let's go.
Babalik tayo sa bansa. Tara na.
I really think there's something wrong with you.
Tingin ko talaga may mali sayo.
- Right. - You took what I said as nonsense.
- Tama. - Kinuha mo ang sinabi ko bilang kalokohan.
Let's go back.
Balik tayo.
Do you want this?
Gusto mo ba ito?
- Mom, I want a sugar figure. - Hi.
- Nanay, gusto ko ng sugar figure. - Hi.
- I'd like one of these. - Okay.
- Gusto ko ng isa sa mga ito. - Okay.
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
- Thank you. - Let's go.
- Salamat. - Tara na.
Have a look at the sugar figures.
Tingnan ang mga numero ng asukal.
- Sugar figures. - Which one would you like?
- Mga numero ng asukal. - Alin ang gusto mo?
- Okay. - I'll take a piglet.
- Okay. - Kukuha ako ng biik.
Here you go.
Eto na.
(Blowing Sugar Figures)
(Blowing Sugar Figure)
Hello.
Hello.
- Let me see this one. - Okay. Which one would you like?
- Hayaan akong makita ang isang ito. - Okay. Alin ang gusto mo?
Forget it. I don't want it.
Kalimutan mo na. ayaw ko.
(Blowing Sugar Figures)
(Blowing Sugar Figure)
Aren't you...
hindi ba ikaw...
Who is it again?
Sino nga ba ulit?
Mr. Wu?
Mr. Wu?
I haven't seen you in months.
Ilang buwan na kitang hindi nakikita.
Why did you change careers? Are you blowing sugar figures now?
Bakit ka nagpalit ng career? Ikaw ba ay humihip ng mga numero ng asukal ngayon?
Do you still remember?
Naaalala mo pa ba?
When I went to your company, you told me...
Noong pumunta ako sa kumpanya mo, sinabi mo sa akin...
to pick anything and guarantee that I'd be satisfied.
upang pumili ng anuman at garantiya na masisiyahan ako.
Where's your backer?
Nasaan ang backer mo?
The one who was willing...
Yung willing...
to give up the breeding business...
para talikuran ang breeding business...
and go into the business world for you, Mr. Chi?
at pumunta sa mundo ng negosyo para sa iyo, Mr. Chi?
I just called him.
Tinawag ko lang siya.
He didn't answer.
Hindi siya sumagot.
Is he...
Siya ba ay...
You're not your parents' biological son.
Hindi ka biological na anak ng iyong mga magulang.
He said I'm not our parents' biological son.
Hindi daw ako biological son ng parents namin.
You're not.
ikaw ay hindi.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Wasn't that a joke?
Di ba joke yun?
Then take it that I was joking.
Saka kunin mo na nagbibiro ako.
Who are you to say I'm not their biological son?
Sino ka para sabihing hindi ako ang biological son nila?
Take a look at yourself and your brother.
Tingnan mo ang iyong sarili at ang iyong kapatid.
Do you resemble each other?
Magkamukha ba kayo?
When you go out on the street, find anyone to judge...
Kapag lumabas ka sa kalye, humanap ng sinumang hahatol...
whether the two of you look like real brothers or not.
mukha man kayong tunay na magkapatid o hindi.
What are you laughing at?
Anong tinatawa-tawa mo?
Do you want me to put the sugar basin on your head?
Gusto mo bang ilagay ko sa ulo mo ang sugar basin?
Let's go.
Tara na.
We just got back. He's still jet-lagged.
Kakabalik lang namin. Jet-lag pa siya.
We'll get going.
Aalis na kami.
You said I'm not their biological son.
Sabi mo hindi ako ang biological son nila.
You're siding with outsiders again.
Kinakampi mo na naman ang mga tagalabas.
I'm home.
nakauwi na ako.
Things seem to have gone well today.
Mukhang naging maayos ang mga pangyayari ngayon.
Yes, and no.
Oo, at hindi.
What's wrong?
anong mali?
I made over 1,000 yuan.
Kumita ako ng mahigit 1,000 yuan.
I even ran into my idol...
nabangga ko pa ang idol ko...
and...
at...
my former love rival.
ang dati kong karibal sa pag-ibig.
You mean Wang Zhen and Wang Shuo?
Ang ibig mong sabihin ay Wang Zhen at Wang Shuo?
Why are they back?
Bakit sila bumalik?
Since Chi Cheng is in trouble,
Dahil si Chi Cheng ay nasa problema,
they probably came back to laugh at him.
malamang bumalik sila para pagtawanan siya.
If you say Wang Shuo came back to laugh at him, I'll believe that.
Kung sasabihin mong bumalik si Wang Shuo para pagtawanan siya, maniniwala ako diyan.
But Wang Zhen definitely isn't back to do that.
Ngunit tiyak na hindi babalik si Wang Zhen para gawin iyon.
Do you have cash?
May cash ka ba?
What's the matter?
Ano ang problema?
I'll ask someone to deliver some to Chi Cheng.
Hihilingin ko sa isang tao na maghatid ng ilan kay Chi Cheng.
There's a supermarket in the detention center.
May supermarket sa detention center.
They only accept cash.
Tumatanggap lang sila ng cash.
And he can buy what he wants.
At kaya niyang bilhin ang gusto niya.
It's in the drawer. Take it yourself.
Nasa drawer ito. Kunin mo na sarili mo.
Thank you.
salamat po.
Look at you.
tignan mo.
When he was around,
Noong nasa paligid siya,
you only gave him 10 yuan for allowance.
binigyan mo lang siya ng 10 yuan para sa allowance.
Now that he's gone,
Ngayong wala na siya,
you're so generous.
napaka generous mo.
When he comes out, I'll have to rely on him.
Paglabas niya, kailangan kong umasa sa kanya.
I think you shouldn't take the bills.
Sa tingin ko hindi mo dapat kunin ang mga bayarin.
You should take this bag...
Dapat mong kunin ang bag na ito...
and fill it with change.
at punan ito ng pagbabago.
Let him think...
Hayaan siyang mag-isip...
that you had a hard time earning this...
na nahirapan kang kumita nito...
little by little.
unti unti.
By the way, Da Wei,
Siya nga pala, Da Wei,
are you still going to wait and see if Lin Yan Rui shows up tomorrow?
maghihintay ka pa ba at tingnan kung lalabas si Lin Yan Rui bukas?
Yes.
Oo.
- Give me one too. - Hello. What would you like?
- Bigyan mo rin ako ng isa. - Hello. Ano ang gusto mo?
Here's the money.
Narito ang pera.
- Hello. - I want two.
- Hello. - Gusto ko dalawa.
I'll take this.
Kukunin ko ito.
Here's the money.
Narito ang pera.
Thank you.
salamat po.
- Sir, give me a sugar figure. - Okay.
- Sir, bigyan mo ako ng sugar figure. - Okay.
- Here. - Here's the payment.
- Dito. - Narito ang bayad.
Thank you.
salamat po.
I'm so sleepy.
inaantok na ako.
Young man, why are you still here?
Binata, bakit nandito ka pa?
It's already midnight.
hating gabi na.
I'll leave after selling these.
Aalis ako pagkatapos kong ibenta ang mga ito.
These are all school district properties.
Ito ang lahat ng mga pag-aari ng distrito ng paaralan.
The kids have school tomorrow.
May pasok ang mga bata bukas.
At this hour, there's definitely no one around.
Sa oras na ito, tiyak na walang tao sa paligid.
Not necessarily. Look, there's one.
Hindi naman kailangan. Tingnan mo, may isa.
How strange.
Kakaiba.
Lin Yan Rui!
Lin Yan Rui!
Don't run!
Huwag tumakbo!
- Run if you dare! - I'll stay put.
- Tumakbo ka kung maglakas-loob ka! - Mananatili ako.
- Why aren't you running anymore? - I'm sorry!
- Bakit hindi ka na tumatakbo? - Pasensya na!
I won't run anymore!
Hindi na ako tatakbo!
I'm not running anymore. I... I won't run anymore.
Hindi na ako tumatakbo. Ako... hindi na ako tatakbo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Darn you!
Damn mo!
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How much did Wang Zhen Long pay you?
Magkano ang ibinayad sa iyo ni Wang Zhen Long?
Who's Wang Zhen Long?
Sino si Wang Zhen Long?
I don't know him.
Hindi ko siya kilala.
If you don't tell me,
Kung hindi mo sasabihin sa akin,
you're not leaving tonight.
hindi ka aalis ngayong gabi.
Lately, my hands have been a bit rusty.
Lately, medyo kinakalawang ang mga kamay ko.
I'll tell you.
sasabihin ko sayo.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
I'm sorry.
pasensya na po.
My grandma has cancer.
May cancer ang lola ko.
She's in excruciating pain every day.
Araw-araw siyang nasa matinding sakit .
She's undergoing chemotherapy...
Sumasailalim siya sa chemotherapy...
and taking oral medicines.
at pag-inom ng mga gamot sa bibig.
The best imported medicines cost over 10,000 yuan per bottle.
Ang pinakamahusay na na-import na mga gamot ay nagkakahalaga ng higit sa 10,000 yuan bawat bote.
My grandma raised me since I was little.
Ang lola ko ang nagpalaki sa akin simula bata pa ako.
I can't just watch my grandma in pain in front of me.
Hindi ko kayang pagmasdan ang lola ko na nasasaktan sa harap ko.
Then Wang Zhen Long came to me.
Pagkatapos ay lumapit sa akin si Wang Zhen Long.
He told me to falsify the accounts...
Sinabihan niya akong i-falsify ang mga account...
according to what his company's Finance Department gives.
ayon sa ibinibigay ng Finance Department ng kanyang kumpanya.
He promised to give me one million yuan afterwards.
Nangako siyang bibigyan ako ng isang milyong yuan pagkatapos.
With that money,
Gamit ang pera,
I can get my grandma the best medicine.
Makukuha ko ang aking lola ng pinakamahusay na gamot.
But after doing my best to help him...
Pero pagkatapos kong gawin ang lahat para tulungan siya...
and let Chi Cheng...
at hayaan si Chi Cheng...
I mean, after letting Mr. Chi go to jail,
Ibig kong sabihin, pagkatapos hayaan si Mr. Chi na makulong,
he refused to pay the balance.
tumanggi siyang bayaran ang balanse.
I don't believe you.
hindi ako naniniwala sayo.
It's true.
totoo naman.
I have proof.
May proof ako.
Look.
Tingnan mo.
(Wang Zhen Long)
(Wang Zhen Long)
(Zheng Long, I got Chi Cheng into prison, can you pay me now?)
(Zheng Long, ipinakulong ko si Chi Cheng , maaari mo ba akong bayaran ngayon?)
(My grandma's illness can't wait. The hospital urged us many times.)
(Ang sakit ng aking lola ay hindi makapaghintay. Ang ospital ay hinimok kami ng maraming beses.)
(What about the balance? It's urgent! Mr. Wang, please.)
(Paano ang balanse? Ito ay kagyat! Mr. Wang, mangyaring.)
I asked him for it in person.
Tinanong ko siya ng personal.
I said if he doesn't give me the money,
Sabi ko kung hindi niya ako bibigyan ng pera,
I'll expose this.
Ilalantad ko ito.
He said if this gets out,
Sinabi niya kung ito ay lumabas,
both of us will be in trouble.
pareho tayong magkakaproblema.
He's a jerk!
Siya ay isang jerk!
How's your grandma now?
Kamusta ang lola mo ngayon?
Not good.
Hindi maganda.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I have a friend who introduced me to a cancer specialist.
Mayroon akong kaibigan na nagpakilala sa akin sa isang espesyalista sa kanser.
I can ask him for you.
Maaari ko siyang hilingin para sa iyo.
Maybe your grandma can still be saved.
Baka maligtas pa ang lola mo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How much will you pay?
Magkano ang babayaran mo?
You're so good to me.
Napakabuti mo sa akin.
You treated my wounds...
Ginamot mo ang mga sugat ko...
and you're getting me a specialist.
at kinukuha mo ako ng isang espesyalista.
Don't you just want me to turn myself in?
Ayaw mo bang isuko ko na lang ang sarili ko?
You want me to testify...
Gusto mo akong magpatotoo...
that Wang Zhen Long instructed me...
na itinuro sa akin ni Wang Zhen Long...
to frame Mr. Chi.
para i-frame si Mr. Chi.
What an ingrate.
Anong ingrate.
Five million yuan.
Limang milyong yuan.
I just want five million yuan.
Gusto ko lang ng limang milyong yuan.
Give it to me and I'll turn myself in...
Ibigay mo ito sa akin at ibibigay ko ang aking sarili...
to get Mr. Chi out.
para mailabas si Mr. Chi.
Wang Zhen Long only gave you one million.
Isang milyon lang ang binigay ni Wang Zhen Long sa iyo.
If I turn myself in...
Kung susuko ako...
and go to jail for a few years,
at makulong ng ilang taon,
my career is basically ruined after I get out.
ang aking karera ay karaniwang nasira pagkatapos kong lumabas.
Five million yuan...
Limang milyong yuan...
to clear Mr. Chi's name.
para linisin ang pangalan ni Mr. Chi.
Isn't it worth it?
Hindi ba sulit ito?
I've already found a lawyer.
Nakahanap na ako ng abogado.
Tomorrow, I'll be able to meet Chi Cheng.
Bukas, makakasalubong ko si Chi Cheng.
Can I meet him?
Pwede ko ba siyang makilala?
I'm afraid not.
Natatakot akong hindi.
If we do that, they'll take a huge risk.
Kung gagawin natin iyon, magkakaroon sila ng malaking panganib.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We'll cooperate with them to investigate and collect evidence.
Makikipagtulungan kami sa kanila para mag-imbestiga at mangolekta ng ebidensya.
Okay.
Okay.
Then go see him for me.
Pagkatapos ay puntahan mo siya para sa akin.
Is there anything you want to say to him?
May gusto ka bang sabihin sa kanya?
I'll pass it on for you.
Ipapasa ko sayo.
Tell him to eat well.
Sabihan mo siyang kumain ng maayos.
Stop thinking about it.
Itigil ang pag-iisip tungkol dito.
In the blink of an eye,
Sa isang kisap mata,
two years have passed.
lumipas ang dalawang taon.
Back then,
Noon,
when I first sat here,
noong una akong nakaupo dito,
I had nothing.
wala ako.
Now,
ngayon,
I might still end up with nothing.
Baka mauwi pa ako sa wala.
Da Wei.
Da Wei.
This is the money I saved.
Ito ang perang naipon ko.
Take it for now.
Kunin mo muna.
No.
Hindi.
Your clinic is like a charity organization.
Ang iyong clinic ay parang isang charity organization.
You don't make much money.
Hindi ka gaanong kumikita.
Take it first.
Kunin mo muna.
Every penny counts.
Bawat sentimos ay binibilang.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You really don't need to worry about the money.
Talagang hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa pera.
I just want to resolve this on my own.
Gusto ko lang maresolba ito ng mag-isa.
You lost your company.
Nawala mo ang iyong kumpanya.
How can you make money out of thin air?
Paano ka makakakuha ng pera mula sa manipis na hangin?
Can you stop forcing yourself to be strong?
Maaari mo bang ihinto ang pagpilit sa iyong sarili na maging matatag?
It's not like you won't pay me back.
Hindi naman sa hindi mo ako babayaran.
Da Wei.
Da Wei.
Didn't you use to like taking petty advantages?
Hindi mo ba dati mahilig kumuha ng maliliit na bentahe?
Why are you treating me like a stranger now?
Bakit mo ako tinatrato ngayon na parang estranghero?
You really don't have to worry about me.
Wala ka talagang dapat alalahanin sa akin.
I've already...
naka...
put the house in my hometown...
ilagay ang bahay sa aking bayan...
on the real estate listing.
sa listahan ng real estate.
If it doesn't work out,
Kung hindi ito gagana,
this money can still help.
makakatulong pa ang perang ito.
It's the house your mom left you.
Ito ang bahay na iniwan ng nanay mo.
We'll see how it goes.
Tingnan natin kung paano ito mangyayari.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
I don't want to see Chi Cheng being locked up in there.
Ayokong makitang nakakulong si Chi Cheng doon.
Honey, let me tell you.
Mahal, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
This house needs a lot of repairs.
Ang bahay na ito ay nangangailangan ng maraming pagkukumpuni.
It will cost a lot. Seriously.
Malaki ang gagastusin nito. Seryoso.
Please put out your cigarette.
Mangyaring ilabas ang iyong sigarilyo.
My late mom hated it the most when people smoked in the house.
Ang aking yumaong ina ay higit na kinasusuklaman kapag ang mga tao ay naninigarilyo sa bahay.
Wait.
Teka.
Didn't your mom pass away? Gosh.
Hindi ba namatay ang nanay mo? sus.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Be careful.
Mag-ingat ka.
You burned my chair.
Sinunog mo ang upuan ko.
Hey.
Hey.
Look at you. Are you selling this house or not?
tignan mo. Ibinebenta mo ba ang bahay na ito o hindi?
If not, don't waste our time.
Kung hindi, huwag sayangin ang aming oras.
There are many houses waiting for me to view after this.
Maraming mga bahay ang naghihintay na masilayan ko pagkatapos nito.
- I'm selling it. - Let's go.
- Ibinebenta ko ito. - Tara na.
Six million yuan.
Anim na milyong yuan.
One-time, full payment.
Isang beses, buong bayad.
One-time, full payment?
Isang beses, buong bayad?
How about this?
Paano ito?
I can do full payment, but for five million yuan.
Magagawa ko ang buong pagbabayad, ngunit para sa limang milyong yuan.
- Didn't we agree on six million? - No.
- Hindi ba tayo nagkasundo sa anim na milyon? - Hindi.
The market price of this house is already seven million yuan.
Ang presyo sa merkado ng bahay na ito ay pitong milyong yuan na.
Wait, aren't you in a hurry to sell and use the money?
Teka, hindi ka ba nagmamadaling ibenta at gamitin ang pera?
Let me tell you. My offer is just five million yuan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo. Limang milyong yuan lang ang offer ko.
Not a penny more. Take it or leave it.
Wala pang piso. Kunin mo o iwanan mo.
We'll sell it. How can we not sell it?
Ibebenta namin ito. Paanong hindi natin ito ibebenta?
Don't be impatient.
Huwag maiinip.
Well...
Well...
Okay.
Okay.
Deal.
Deal.
Five million yuan.
Limang milyong yuan.
But there are conditions.
Ngunit may mga kundisyon.
The layout of this house can't be changed.
Hindi na mababago ang layout ng bahay na ito .
Also,
Gayundin,
this loquat tree...
itong puno ng loquat...
can't be touched either.
hindi rin mahawakan.
This... This tree?
Itong... Itong puno?
No problem.
Walang problema.
- Wait. What's up with this tree? - It's fine.
- Teka. Anong meron sa punong ito? - Ayos lang.
We won't touch it.
Hindi namin ito hawakan.
Did you bury gold down there?
Nagbaon ka ba ng ginto doon?
I didn't.
hindi ko ginawa.
If there's no gold buried, why are you worried about the tree?
Kung walang gintong nakabaon, bakit ka nag-aalala sa puno?
Just say if you agree or not.
Sabihin mo lang kung sang-ayon ka o hindi.
Fine. We'll do as you say.
ayos lang. Gagawin namin ang sinabi mo.
All right, I'll prepare the contract now.
Sige, ihahanda ko na ang kontrata.
Hey, add these clauses to the contract.
Uy, idagdag ang mga sugnay na ito sa kontrata.
Okay.
Okay.
- Wait. - Add them.
- Teka. - Idagdag sila.
Why is he so fussy?
Bakit ba napakabusy niya?
Have you seen anyone like this?
Nakakita ka na ba ng ganito?
Let's go.
Tara na.
He sold the house, but he still wants the tree.
Ibinenta niya ang bahay, ngunit gusto pa rin niya ang puno.
How many fruits will it bear each year?
Ilang prutas ang ibubunga nito bawat taon?
Dad.
Tatay.
Mom.
Nanay.
I'm sorry.
pasensya na po.
In the future, I'll definitely buy the house back,
Sa hinaharap, tiyak na bibilhin ko ang bahay,
no matter how much it costs.
kahit magkano ang halaga nito.
I heard the police and the lawyer...
Narinig ko ang pulis at ang abogado...
have found some preliminary clues.
nakahanap ng ilang paunang pahiwatig.
The suspicion on Chi Cheng decreased a lot.
Nabawasan nang husto ang hinala kay Chi Cheng .
The lawyer also said...
Sinabi rin ng abogado...
that I can visit in a couple of days.
na maaari kong bisitahin sa loob ng ilang araw.
So soon?
Sa lalong madaling panahon?
Then you will be able to see Chi Cheng soon.
Pagkatapos ay makikita mo na si Chi Cheng sa lalong madaling panahon.
Why do you seem unhappy?
Bakit parang hindi ka masaya?
I don't know.
hindi ko alam.
I'm just a bit flustered.
Medyo naguguluhan lang ako.
Maybe it's been too long since I last saw him.
Siguro sobrang tagal na nung huli ko siyang nakita.
Who's here?
Sino ang nandito?
You'll know when you see him.
Malalaman mo kapag nakita mo siya.
Have a seat.
Umupo ka na.
Why did you lose weight?
Bakit ka pumayat?
Did you miss me?
Namiss mo ba ako?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
How would I know?
Paano ko malalaman?
I missed you.
namiss kita.
Did you miss me?
Namiss mo ba ako?
I did.
ginawa ko.
How much?
magkano?
I missed you so much...
namiss kita ng sobra...
that I handed over my little treasury.
na ibinigay ko ang aking maliit na kaban.
What did you say?
ano sabi mo
It's nothing.
Ito ay wala.
Your case will go to trial in two days.
Ang iyong kaso ay mapupunta sa paglilitis sa loob ng dalawang araw.
Besides the little treasury,
Bukod sa maliit na kaban,
what else did you give up?
ano pa ang binigay mo?
The old house.
Ang lumang bahay.
Why didn't you sell my house?
Bakit hindi mo ibinenta ang bahay ko?
I don't want your family to look down on me.
Ayokong minamaliit ako ng pamilya mo.
Then borrow money from Cheng Yu.
Pagkatapos ay humiram ng pera kay Cheng Yu.
It's because the two of us are family.
Pamilya kasi kaming dalawa.
You always said...
Lagi mong sinasabi...
I'm a cheapskate...
Ako ay isang cheapskate...
who doesn't spend anything.
na hindi gumagastos ng kahit ano.
This time, I spent everything.
This time, ginugol ko ang lahat.
Let's see how you can diss me in the future.
Tingnan natin kung paano mo ako masisisi sa hinaharap.
You're my financier.
Ikaw ang financier ko.
As long as you come back, I can make money.
Basta babalik ka, kaya kong kumita.
If you stay in here, I'll suffer the biggest loss.
Kung mananatili ka dito, ako ang magdaranas ng pinakamalaking kawalan.
So after calculating it,
Kaya pagkatapos kalkulahin ito,
it's better to get you out of here.
mas mabuting ialis ka na dito.
Actually, I regret it too.
Actually, nanghihinayang din ako.
I should have given you more allowance back then.
Dapat pala binigyan pa kita ng allowance noon.
Now that I've given the money to other people, I realize...
Ngayong naibigay ko na ang pera sa ibang tao, napagtanto ko...
that 10 or 20 yuan is really nothing.
na 10 o 20 yuan ay talagang wala.
Actually,
sa totoo lang,
my little treasury is for our retirement.
ang aking munting kaban ay para sa ating pagreretiro.
If you can't get out,
Kung hindi ka makalabas,
what's the use of that money to me?
anong silbi ng pera na yan sa akin?
So...
Kaya...
I'm not buying your freedom.
Hindi ko binibili ang kalayaan mo.
I'm buying my own security.
Bumibili ako ng sarili kong seguridad.
You know what?
Alam mo kung ano?
When I sleep at home all alone now, I feel really scared.
Kapag natutulog akong mag-isa ngayon sa bahay, takot na takot ako.
I just want you to come back.
Gusto ko lang bumalik ka.
I don't want a life of luxury.
Ayaw ko ng marangyang buhay.
I only want you.
ikaw lang ang gusto ko.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Say something.
Magsabi ka.
Chi Cheng!
Chi Cheng!
I hate you.
Galit ako sayo.
Look at you. You still have over 10 minutes.
tignan mo. May mahigit 10 minuto ka pa.
Hey, he's back in his cell.
Uy, bumalik siya sa kanyang selda.
You should go too.
Dapat pumunta ka rin.
(Prison Cell)
(Selda ng Bilangguan)
1706.
1706.
It's time to eat.
Oras na para kumain.